Bundeskanzler Olaf Scholz hat Israel in
seiner Regierungserklärung heute noch
einmal Solidarität zugesichert und ein
hartes Vorgehen gegen antisemitische
Hetze in Deutschland angekündigt
ausdrücklich auch gegen Unterstützer der
Hamas das Treffen mit dem Emir von Qatar
dessen Regime den Terror seit Jahren
mitfinanziert wollte Scholz dennoch
nicht absagen und daran gab es Kritik
von Seiten der Opposition im Bundestag
ansonsten herrschte aber große
Einigkeit es ist ein starkes der
Solidarität mit Israel Einstimmigkeit
das ist selten alle Parteien erklären
sich solidarisch mit Israel beschließen
einen gemeinsamen
Antrag und wir sagen in aller Klarheit
israel hat das völkerrechtlich
verbriefte Recht sich und seine Bürger
und Bürger gegen diesen barbarischen
Angriff zu verteidigen in diesem Moment
gibt es für Deutschland nur ein Platz
den Platz an der Seite
Israels das meinen wir wenn wir sagen
die Sicherheit Israels ist deutsche
staatsresor selbst die größte
Oppositionsfraktion hat an diesem Tag
das opponieren eingestellt statt
scharfer gegenrte Emotion als
Familienvater kann ich den
unermesslichen Schmerz den Familien in
ganz Israel aber auch bei uns hier in
Deutschland die nahe Angehörige oder
Freunde verloren haben oder um deren
Leben sieben wir alle können diesen
Schmerz nur erahnen in dem Antrag heißt
es auch Deutschland werde für den Schutz
von jüdischen Menschen Sorgen
antisemitische Hetze nicht dulden eine
erste Maßnahme das
Bundesinnenministerium wird ein
Betätigungsverbot für die Hamas in
Deutschland erlassen ein Verein wie
samidun dessen Mitglieder brutalste
Terrorakte auf offener Straße feiern
wird in Deutschland verboten genau das
war am vergangenen Samstag passiert dem
Tag an dem hunderte Menschen in Israel
brutal ermordet wurden samidun hat den
Berlin ein antisemitisches Treffen
organisiert nach der Regierungserklärung
ging es für den Kanzler weiter zu einem
umstrittenen Treffen mit dem Emir von
Qatar der Golfstaat gilt als
Unterstützer der militantislamistischen
Terrororganisation Hamas und
gaslieferand der Kanzler wollte sich
rechtfertigen er spreche in dieser
angespannten Situation auch mit Ägypten
und der Türkei es wäre
unverantwortlich in dieser dramatischen
Lage nicht alle Kontakte zu nutzen die
helfen können Katar zählt der Kanzler
offenbar
dazu ja und genau daran entzündet sich
Kritik und die kommt unter anderem von
der unions Bundestagsabgeordneten Gitter
konnemann ich grüße
sie hallo guten Abend Frau konnemann der
Kanzler sagt ja wir brauchen Qatar als
Vermittler z.B bei der Befreiung der
Geiseln aus den Händen der Hamas sehen
Sie das
anders es gibt halt einen bitteren
Beigeschmack wenn äh morgens im
Bundestag die Solidarität mit Israel
beschworen wird
ähm und eine unverbrüchliche Solidarität
auch zugesagt wird und mittags dann ein
Land stattfindet mit einem der größten
financiers der Hamas denn das ist Qatar
Qatar gibt nicht nur Milliarden an die
Hamas sondern gibt gewährt ja auch äh äh
Kommandos äh in Qatar Asyl und von m
hinter findet dieses Treffen das ja
eigentlich anlässlich des Geburtstages
diplomatischer Beziehung stattfinden
sollten zu einem vollkommen falschen
Zeitpunkt statt äh wenn dann nicht in
diesem in diesem großen Rahmen es wäre
besser gewesen dies es in kleinerem
Rahmen hätte stattfinden zu lassen und
dann in aller Deutlichkeit auch die
Kataris äh in die Verantwortung zu
nehmen sie müssen dafür sorgen mit ihren
Kontakten dass die Geiseln befreit
werden und Sie müssen sich erklären wie
lange sie auch noch äh den finanzhahn an
die Terroristen öffnen wollen also
Scholz hat ja immerhin gesagt dass er da
auch ganz offen drüber mit dem Email
gesprochen habe die Frage ist natürlich
was soll die Bundesregierung jetzt mit
Qatar machen wir wissen ja dass Qatar
auch aus energiepolitischen Gründen z.B
nicht verprellt werden soll das müsste
sie als Vorsitzende der mittelstands-
und Wirtschaftsunion auch beschäftigen
oder
es ist immer die Frage
was
duldet man auch im Namen der Wirtschaft
beispielsweise es ist geht ja nicht nur
um Gas aus Qatar sondern auch um
relevante Beteiligung von Katar denken
Sie an hapgleut die Deutsche Bank VW und
so weiter und so fort Qatar ist in
großem Umfang an deutschen Unternehmen
beteiligt aber die Frage ist da vor
diesem Hintergr
Grund der die Solidarität zurückstehen
meine klare Antwort ist
nein das wird am Ende in einem
Appeasement enden und was Appeasement
bedeutet hat der Zweite Weltkrieg
gezeigt zu glauben dass man Terroristen
in irgendeiner Form beruhigen kann oder
auf einen guten Kurs bringen kann ist
ein furchtbarer
fehglaube ja also man muss natürlich
auch dieses konkrete Ziel jetzt schon
vielleicht im Auge haben dass es jetzt
erstm um diese Befreiung der Geiseln
geht und alles was vermittelnd möglich
wäre muss natürlich auch genutzt werden
also wenn ich sie recht verstehe
das denke ich diese Tür muss ja schon
offen gehalten werden aber die andere
Frage haben sie natürlich jetzt auch
angesprochen
muss man mit regims Klartext sprechen
oder eben sogar Kontakt abbrechen da
sind ja auch andere noch betroffen wie
Saudi-Arabien man muss klarartext
sprechen also natürlich muss jede
diplomatische Brücke aufrechterhalten
werden bitte nicht missverstehen und es
ist richtig dass der Bundeskanzler die
Chance des Gesprächs mit Qatar
nutzt um etwas für die Freilassung der
Geiseln zu tun denn ihr Leben ist zu
höchst
gefährdet die Frage ist in welchem
Rahmen findet es statt mache ich the
same procedure as every year und gebe
einen roten Teppich der heute
stattgefunden hat oder versuche ich
tatsächlich auf einem kleineren
diplomatischen Wege zu agieren wie es ja
die Israelis auch tun auch mit der
palästinensischen Autonomiebehörde es
gibt Kontakte und Kontakte müssen bis
zum Schluss möglich sein die Diplomatie
ist das tatsächlich Pakett das bis zum
Schluss beschritten werden muss aber
Diplomatie eben im hinteren Zimmer und
nicht auf dem roten
Teppich eine wichtige Denkanregung
Gitter konnemann ich bedanke
mich gerne
ه